---
date: 2024-08-25
likes: 11
comments: 20
reposts: 0
impressions: null
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7233359956035469312/
tags:
  - Linkedin
---

Dimanche confession : et si je vous disais que je n'ai jamais ressenti le syndrome de l'imposteur ?👇🏼

Cela peut sembler prétentieux dis comme ça, mais laissez-moi vous expliquer.

Il y a deux ans, par un pur hasard, j'ai découvert une passion en plongeant dans la piscine de 42. 

Depuis, je m'accroche, jour après jour, pour transformer cette passion en métier. 

Avec par moment des hauts et d’autres des bas mais c’est ce qu’on appelle la vie.

Je ne doute pas de mon choix ni de mon apprentissage car je crois en la valeur de mon parcours malgré les défis rencontrés.

L'échec au bac, un diplôme de steward qui n’a jamais servi (merci le Covid), presque deux ans dans la peau d’un commercial, deux tentatives ratées à 42 (dont une reste un mystère) et pour finir une exclusion de formation …

Malgré tout ça, mon objectif ne m’a pas quitté et je n’ai jamais pensé que je ne méritais pas ma place.

Regarder en arrière me donne une force inébranlable. Je ne peux pas me permettre de ne pas me sentir légitime.

Aujourd'hui, je commence à voir la lumière au bout du tunnel, et je sais que 2025 sera l'année où cette passion deviendra enfin mon métier.

Puis entre nous, ce serait bête de douter après avoir traversé tout ça et être si près du but ?

👉🏼 Et vous vous avez déjà ressentis le syndrome de l’imposteur ? Comment faites vous pour le surmonter ? Partager vos expériences je serais curieux de lire vos histoires.


#Résilience 
#Passion 
#Motivation 
#Défis

- - -

🚀 Si tu me découvres moi c’est Rémy, j’ai 24ans, et suis passionné depuis 2ans de développement informatique.

Suis mon aventure pour rejoindre le monde des développeurs en 2025 avec 
#Road2BeDev.

- - -
