---
date: 2026-06-26
likes: 10
comments: 8
reposts: 1
impressions: 1039
url: https://www.linkedin.com/posts/remy-cassagne_la-semaine-derni%C3%A8re-jai-commenc%C3%A9-un-projet-activity-7476163633467592704-e3o_?utm_source=share&utm_medium=member_desktop&rcm=ACoAAEe2QnwBdGCTQ_9nepGZI7rLcUupSImAgo8
tags:
  - Linkedin
---

La semaine dernière j'ai commencé un projet perso, enfin… "commencé".

J'avais une idée depuis un moment, un outil pour bootstrapper des projets TypeScript, un peu comme Seed4J / Spring Initializr mais pour l'écosystème Node.

J'en parle à [Baptiste Lyet](https://www.linkedin.com/in/baptiste-lyet/), je lui explique le truc… et au lieu de me dire "vas-y lance toi", il me sort "attends, ça ferait un bon sujet de kata".

On a bloqué un créneau, en pair, et on s'est lancés.

Un kata pour ceux qui connaissent pas, c'est un exercice de code qu'on fait et refait pour s'entraîner.

Pas pour livrer, l'idée c'est de se laisser guider par les tests. Tu écris le test le plus simple, le code le plus bête pour le faire passer, et tu recommences. Le design est censé émerger de là, tout seul.

Censé.

Parce que dans les faits, on a passé la moitié de la session à débattre du modèle parfait, de la bonne archi, du problème dans l'absolu.

Au lieu d'écrire le prochain test et de juste le faire passer. On savait qu'il fallait se laisser porter par les tests… et on n'arrêtait pas de vouloir réfléchir avant eux.

J'avoue que ce qui a pas aidé non plus a été la définition du problème et l'output visé qui étaient pas super clair.

Du coup on est pas allés bien loin. Une brique qu'on crée, qu'on ajoute à un panier, qu'on retire, et une brique qui en embarque une autre.

C'est tout, et c'était déjà bien assez pour me montrer à quel point mon réflexe c'est de sur-réfléchir avant qu'il y ait la moindre raison de le faire.

Normalement j'aurais ouvert Claude et il m'aurait pondu une "belle" structure en trois secondes.

Mais ce projet je veux vraiment le faire à la main, pour apprendre, progresser et pratiquer réellement.

Là, à la main, j'ai vu le truc que l'IA me cache. Pas le code, mais ma propre façon de penser.

C'est pour ça qu'un kata c'est toujours bon. Ça te sort de la boucle de l'IA et de ton confort quotidien, et ça te remet face à tes propres réflexes.

Demain les [Software Crafters Lyon](https://www.linkedin.com/company/software-crafters-lyon/) organisent un Global Day of Code Retreat.

Une journée entière sur le même problème, avec des contraintes différentes à chaque session. Si vous voulez vous entraîner pour de vrai, c'est exactement là qu'il faut aller.
