---
date: 2024-11-19
likes: 13
comments: 10
reposts: 0
impressions: 1238
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7264540410826440706/
tags:
  - Linkedin
---

Cet semaine on doit faire un clone de AirBnB, mais bon je trouvais ça un peu trop classique alors j’y ai mis ma pâte 👇🏼


Et ma pâte c’est l’humour.

Plutôt que faire une AirBnB classique …

On va faire HairBnB, et louer des perruques. 🎉

On va devoir tout refaire que ça soit le login, le système de location, et l’UI.

C’est pas parce qu’on fait un travail sérieux qu’on peut pas s’amuser !

Au delà de la blague cet semaine on commence à travailler en groupe avec lequel on fera le projet final.

Cette semaine intense sera l’occasion d’apprendre à travailler ensemble, se répartir les tâches et surtout communiquer.

Tout ça pour être plus préparé la semaine prochaine quand on attaquera notre projet de fin de batch. 

C’est un vrai exercice pour moi que d’être patient et accepter l’hétérogénéité du groupe.

C’est dans ces moments là ou plutôt que de vouloir avancer seul bête et méchamment et speedruner le projet je dois prendre du temps pour être là pour mes collègues. 

Puis je me rappel que tout ce que je sais c’est pas tomber tout cuit dans mon cerveau et qu’au début j’étais aussi perdu sur git, ou sur comment découper le projet.

Comme dit précédemment la semaine prochaine on commencera enfin notre projet de fin de batch : BeatMachine !

Je vous partage asap la maquette figma que j’ai bien retravaillé (on partait de loin) et en fin de semaine vous verrez ce qu’on a fait pour HairBnB !

 - - -

🚀 De noob à expert suis mon aventure pour un jour rejoindre le monde des développeurs à travers mes posts et avec 
#Road2BeDev !

- - -
