---
date: 2025-07-14
likes: 12
comments: 17
reposts: 0
impressions: 633
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7350411246598332417/
tags:
  - Linkedin
---

La semaine dernière, je m’entraînais pour les entretiens.
Cette semaine, je joue le match.

Trois entretiens prévus.

Je mets en pratique tout ce que j’ai appris : affiner mon discours, le problème avant la solution, structurer mes réponses, poser les bonnes questions.

(Encore) Merci encore à toutes les personnes qui m’ont donné de leur temps ! 🙏🏼

Mais ce n’est pas tout…

Pendant ce temps-là, je continue de builder KicksFolio.

Ce week-end, j’ai relancer des posts pour recruter de nouveaux bêta testeurs.

Petit coup dur : sur les subreddits sneakers, je ne peux pas poster de lien externe.

Or, je voulais rediriger vers un formulaire pour récolter des infos, affiner mes personas, et surtout valider (à nouveau) mon marché avant d’ouvrir l’accès à la bêta.

Mais pas possible sur Reddit.

Je me demande si faire un post présentant juste le projet et dire aux gens de me mp si ils sont intéressé par la bêta serait pertinent.

(donne moi ton avis en commentaires, je me pose surtout la question à voix haute)

Et cette semaine j’attaque la dernière grosse feature qui me rapproche de ma V1 :

La possibilité de suivre d’autres utilisateurs.

→ Voir leur collection,
→ Ajouter leurs paires à ma wishlist,
→ Trier et gérer l’affichage,

C’est LA brique sociale qui manquait. Et je sens que ça va tout changer.

👉🏼 Et toi, c’est quoi le programme de ta semaine ?
Un défi pro, un projet perso, une deadline, une idée à valider ? Je suis curieux dit le moi en commentaires !

(une photo de Volvic ça faisait longtemps ?)

- - -

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts !

- - -
