---
date: 2025-08-05
likes: 20
comments: 18
reposts: 0
impressions: 926
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7358383814185738241/
tags:
  - Linkedin
---

“Ça marche pas.”, La phrase que tous les devs détestent.

Pas de contexte.
Pas d’exemple.
Pas d’élément pour comprendre ou reproduire.

Juste une affirmation qui claque dans l’air… et qui te laisse seul dans le flou.

L’ironie du sort c’est que je vois exactement le même travers chez certains défenseurs des bonnes pratiques sur LinkedIn.

(que ça soit sur mes posts, même si c’est rare, ou ailleurs)

Tu postes un bout de code, un screen, une réflexion …
Tu expliques une approche, un choix, un cheminement.

Et là, bim :
“C’est pas clean.”
“C’est trop long a exécuter.”

Mais sans jamais vraiment t’expliquer pourquoi ni piste de réflexion.

Ou alors avec une condescendance qui fait plus de dégâts qu’elle n’élève qui que ce soit.

Je trouve / pense que ce sentiment de condescendance viens du fait que ces personnes pensent qu’on est tous au même niveau de connaissances qu’eux.

Défendre la qualité, c’est top.
Mais si tu le fais en écrasant les autres, tu passes à côté de l’essentiel : partager, transmettre, faire grandir.

Je préfère 1000 fois un commentaire bienveillant qui m’ouvre les yeux,
qu’un “ta solution pue” lancé du haut de sa tour d’ivoire.

C’est un rappel que je me fais aussi !

Tu peux être passionné sans être méprisant.
Tu peux corriger sans écraser.
Tu peux avoir raison sans humilier.

👉🏼 Je serais curieux de savoir si je suis le seul à ressentir ça ? Ou si tu as déjà pu le remarquer ? Ou alors sans doute que j’interprète mal certaines réponses.

PS : Je vise personne en particulier c’est juste quelques choses que je remarque au fil du temps.

- - - 

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts !

- - -
