---
date: 2025-05-11
likes: 6
comments: 0
reposts: 0
impressions: 437
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7327222192587378690/
tags:
  - Linkedin
---

Avant l'organisation des fichiers / dossiers que tu peux voir j'avais le pire composants que j'ai pu coder ... 👇🏼

Pour vous expliquer cette modale c'est ce qui gère le formulaire d'ajout d'une sneakers à la collection de mon user et aussi la "view" d'une sneakers déjà présente dans la collection.

Et en effet, avant que ça soit si beau j'avais un composant avec une 30aines de lignes d'import, une 15aines de lignes de déclarations de constantes et de states, une 60aines de lignes de fonction utilitaires, useEffect en tout genre avant d'enfin arriver au composant en lui même qui faisait une 6-700 lignes.

Si on devait coder une paralysie du sommeil ça serait ce composant. 

Et j'avais perdu toutes motivations à avancer sur KicksFolio notamment car je savais qu'il fallait refacto ce composant.

J'avais voulu aller vite, je mettais tout au même endroit jusqu'au point de non retour où je m'étais dis perdu pour perdu autant faire tout ce que je veux faire et je refactoriserais plus tard.

Sauf qu'à ce moment là c'était déjà trop tard ...

Et la refactorisation n'a pas été simple.

Mais bon quand faut y aller faut y aller.

J'ai commencé par prendre une feuille et un stylo et me découper à l'écrit chacune de mes "pages" (/steps) de ma modal et comment les découper en composant atomiques qui auront 1 seul responsabilité.

Ça m'a permis de faire émerger 3 hooks qui se chargeront respectivement de mes appels API pour ajoute, éditer, supprimer une sneakers, faire la validation des différents champs de mon formulaires et enfin un hook pour set les states et erreurs, le tout en utilisant mes services // entités préalablement crées.

J'ai pu aussi mettre en évidence des composants communs à ces steps.

Ça m'a permis d'attaquer la découpe de mon cauchemar ambulant en toute sérénité.

J'avais ma roadmap et je savais où j'allais, je savais que si j'enlevais un bout de code de mon composant à refacto dans quel fichier je devais le mettre où si je pouvais le supprimer.

D'une paralysie du sommeil à un rêve éveillé c'est ce que j'ai réalisé ces derniers jours.

👉🏼 Partage en commentaires quel est ta fierté du moment et ce que t'as réussi à accomplir, ça sera inspirant pour tout le monde !

- - -

🚀 De noob à expert suis mon apprentissage pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts Linkedin et avec 
#Road2BeDev !

- - -
