---
date: 2025-07-12
likes: 51
comments: 34
reposts: 0
impressions: 1949
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7349686460003827713/
tags:
  - Linkedin
---

La semaine dernière, j’ai demandé un truc simple à mon réseau :

“Est-ce que quelqu’un aurait un peu de temps pour m’aider à m’entraîner aux entretiens ?”

Jamais j’aurais cru que ce message mène à 10 personnes qui m’ont donné de leur temps, de leur énergie, et surtout : des conseils précieux.

Voici le résumé de cette semaine qui m’a vraiment boosté.

🧪 Dimanche – Tech & TDD avec Colin Damon

Premier call, premier stress.

On simule un entretien technique avec un exo en TDD.

Ce que j’en retiens : ne pas foncer tête baissée dans une solution. Prendre un pas de recul, remettre en question sa première intuition.

🎯 Lundi – Ciblage et stratégie avec Axel & Maximilien

Deux calls dans la journée.

Avec Axel, on a parlé ciblage : où postuler, comment se positionner, quelle posture adopter.

Avec Maximilien, on a creusé la stratégie de recherche.

Ce que j’en retiens : une recherche d’emploi, ça se structure. C’est pas juste envoyer des CV.

⚙️ Mardi – La journée la plus dense (et enrichissante)

 1. Avec Romain retour aux bases : théorique, tech, simple mais crucial.

Retenir les fondamentaux, toujours et s’en imprégner.

 2. Avec Tahitoa un kata de code : fluide, logique, satisfaisant.

J’ai été surpris de ma résolution du kata qui en réfléchissant à voix haute est apparue assez naturellement. Quand on se fait confiance, les bonnes idées viennent.

 3. Avec 🪑 Joey Rogues 🗄️, un call d’anthologie : 2h30 de deep dive sur ma présentation, ma réthorique, ma posture. On a répété, répété et encore répété les mêmes phrases pour avoir une formulation structuré.

Comment raconter une histoire qui intrigue, sans tout dévoiler. Comme affiner un moteur de précision.

🗣️ Mercredi – Travailler sa voix avec 💻 Léσ Mouyna
Simulation d’entretien de présentation.

Peaufiner ma narration. Ce que je dis, comment je le dis, ce que je laisse deviner. Et aussi de regarder mon interlocuteur !

🧠 Jeudi – Deux approches complémentaires

 • Avec Arnaud : encore un entretien type, et un nouveau regard qui me pousse à mieux contextualiser mon discours.
 • Avec Gaëtan : le déclic.

Adapter sa posture à l’interlocuteur : creuser ou rester en surface, selon à qui on parle.

Et surtout cette réflexion que je n’oublierai pas : junior, c’est une étiquette, à nous de montrer qu’on en porte pas les limites.

☕ Vendredi – Boucler la boucle avec Jean-Baptiste MATHIEU 

Un échange plus informel, mais tout aussi utile. Des réponses franches sur les réalités du marché, les attentes...
 
Et hier…

Je suis passé en entretien pour un poste à Barcelone, en anglais.

C’était intense. Mais je l’ai senti !

J’étais plus clair, plus structuré, plus ancré. Toutes ces heures d’échange ont payé !

Alors, encore merci à vous tous.
Je le dirai jamais assez.

👉🏼 Et pour ceux qui lisent ce post :

Si vous avez un peu d’expérience et un peu de temps, aidez un junior.
Parfois 30 ou 45 minutes suffisent pour faire une vraie différence.

Et si tu es junior, n’aie pas peur de demander.
