---
date: 2025-06-02
likes: 4
comments: 41
reposts: 0
impressions: 2949
url: "https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7335200599715590145/"
---

Tu demanderais un test à ton plombier toi ?

C’est l’argument qu’on entend partout contre les tests techniques.

Mais perso… je trouve que la comparaison ne tient pas.

Parce qu’un mauvais code, ce n’est pas une fuite d’eau qu’on répare en 30 minutes.

C’est un tatouage qu’on traîne pendant des années.

Et un tatoueur, je le choisis pas au hasard.

Je regarde son portfolio, son style, sa façon de bosser.

Je veux savoir à qui je donne ma peau, littéralement.

Pourquoi ce serait différent pour du code ?

Un code qui devra être relu, testé, maintenu… sur le long terme.

Un code qui engage l’équipe, la qualité, le produit.

Un bon test technique, c’est pas une punition.

C’est une fenêtre sur ta manière de réfléchir, de construire, de collaborer.

Bien sûr, il y a des mauvais tests.

Ceux où tu passes 4h à pondre un algo sans lien avec le poste.
Ceux où on te demande de réciter la doc par cœur.
On est d’accord : aucun intérêt.

Mais un bon test ?

Ça évalue ta logique, ton approche, ton échange.
On discute et on se challenge des deux côtés : c’est même enrichissant.
Et si possible c’est proche du métier, ancré dans le réel, et là c’est royal.

Ce n’est pas une épreuve.

C’est un dialogue technique, une prise de température professionnelle.

Et si même ça, tu trouves que c’est un problème…
Alors peut-être que le souci, c’est pas le test.

👉🏼 Candidats ou recruteurs : pour vous, c’est quoi un bon test technique ?
Je suis curieux d’avoir vos retours !

- - -

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts et avec 
#Road2BeDev !

- - -
