---
date: 2025-07-01
likes: 32
comments: 11
reposts: 0
impressions: 482
url: "https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7345700193486462976/"
---

L’i18n, c’est pas une option dans un menu. C’est une déclaration d’intention.


Quand j’ai commencé à ajouter l’internationalisation dans KicksFolio, je pensais surtout à traduire le texte.

Mais très vite, j’ai vu que ce n’était qu’un détail.

Parce que ce que je voulais vraiment, c’était permettre à n’importe quel collectionneur, peu importe où il vit, d’avoir une expérience qui lui ressemble.

Alors j’ai ajouté le choix de la devise : euros ou dollars.
Puis le choix des tailles : EU ou US.

Alors oui, les possibilités sont encore binaires.

Mais ce sont les plus répandues aujourd’hui, et c’est suffisant pour démarrer.

Rien ne m’empêchera de faire évoluer ça selon les besoins.

Pour l’instant, je cible surtout les utilisateurs en France.

Et je sais que le fait d’avoir ces choix là sera game changer pour eux.

Ce que j’ai compris en mettant ça en place, c’est que l’i18n, ce n’est pas un sujet technique.

C’est une façon de dire à ton utilisateur :

“Tu es chez toi ici.”

Ce n’est pas une “feature internationale”.

C’est une marque de respect.

Et je suis convaincu que ce genre de petits détails invisibles, c’est ce qui construit les produits durables.

Pas ceux qui impressionnent, mais ceux qu’on adopte.

👉🏼 Et toi, c’est quoi la petite chose que tu fais dans ton produit pour que l’utilisateur se sente vraiment à sa place ? 

- - -

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts !

- - -
