---
date: 2025-06-06
likes: 3
comments: 5
reposts: 0
impressions: 218
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7336644292586717184/
tags:
  - Linkedin
---

Tu connais l’illusion de la main chaude et le rapport avec le dev ?

C’est ce moment, en plein match de basket,
où un joueur aligne plusieurs paniers d’affilée…

et où tout le monde pense qu’il va marquer à chaque tir.

C’est ça, l’illusion de la main chaude.

On croit que le succès d’un tir augmente la probabilité que le prochain réussisse aussi.

Alors que non.

Chaque tir est indépendant, chaque action repart de zéro.

Et tu sais quoi ?

En dev, c’est exactement pareil.

T’as eu une bonne semaine ?

Tu te dis que t’es chaud, que tout va s’enchaîner.

Mais lundi arrive… et t’es bloqué 2h sur une promesse mal résolue.

C’est pas que t’as “perdu la main”.

C’est juste que chaque bug, chaque feature, chaque projet est un nouveau tir.

En développement comme en sport :

- Le passé ne garantit pas le succès du prochain shoot.

- Le mental compte, mais la réalité technique reste imprévisible.

- Ce n’est pas parce que t’as tout compris hier que tu vas tout casser aujourd’hui.

Et c’est ok.

Tu ne perds pas en valeur quand tu galères.

Tu ne régresses pas parce que tu rames sur un sujet.

Tu restes un bon dev… même quand tu ne marques pas à chaque tir.

C’est pas une série.

C’est la réalité. 

Et elle est plus complexe mais bien plus formatrice.

Tu connais ce sentiment de “main chaude” en code ?
Tu vis ce yo-yo aussi ? Raconte-moi ça en commentaire 👇🏼

- - -

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts et avec 
#Road2BeDev !

- - -
