---
date: 2025-11-15
likes: 9
comments: 5
reposts: 0
impressions: 790
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7395362430303756288/
tags:
  - Linkedin
---

Ces derniers temps, j’ai un peu mis KicksFolio sur le côté.

Pas par lassitude, pas parce que j’y crois moins…

Juste parce que la motivation s’est un peu dégonflée (et que l’aspect marketing m’attire pas du tout).

Et parfois, ça arrive.

Même sur un projet qu’on adore et qu’on sait qu’on fera évoluer tôt ou tard.

Mais à chaque fois que ma motivation baisse, il se passe un truc mon cerveau déclenche un autre projet.

Et cette fois, c’est venu d’un problème que je rencontre tout comme pour KicksFolio.

J’utilise beaucoup Obsidian pour prendre des notes.

J’adore leur vue graphique pour voir chaque note, visualiser les liens entre elles etc…

Mais je trouve que ça manque de profondeur, qu’on pourrait aller beaucoup plus loin.

Et surtout, le système d’onglets dont je ne suis pas fan.

Alors je me suis dit et si je faisais ma propre vision de ce concept ?

Une vue graphique en 3D, immersive où chaque node serait un vrai élément dans l’espace !

Où tu pourrais cliquer dessus et voir la note apparaître directement devant toi avec une petite anim stylée, façon interface futuriste.

Et autour de ça, un mini GUI pour tout tweaker comme la taille des nodes, épaisseur des liens, lumières, textures, background…

Une sorte de playground visuel pour organiser ses idées.

Pour l’instant, ce n’est qu’un projet perso “++”.

Si je me motive à le faire je dois déjà finir la formation de Bruno Simon sur ThreeJS pour enfoncer le clou.

Mais qui sait… 

Peut-être qu’un jour il y aura un système de comptes, et que d’autres pourront créer leur propre “univers de notes”.

En tout cas, ça me redonne le goût de bidouiller, et ça me rappelle que la motivation, ça se nourrit parfois en ouvrant une nouvelle porte.

Si certains d’entre vous utilisent Obsidian ou autre vous rêveriez de quoi dans une vue graphique “idéale” ? Et aussi si ce genre de projet vous intéresserais ?

Je suis curieux d’avoir vos retours 👇🏼
