---
date: 2025-08-19
likes: 52
comments: 24
reposts: 0
impressions: 5351
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7363457303607418880/
tags:
  - Linkedin
---

En juin dernier, j’ai terminé ma première expérience chez Spash.

Mais depuis avril, je suis en recherche active.

J’ai passé plusieurs process, mais souvent stoppés par la fameuse barrière du “manque d’expérience”.

Plutôt que de baisser les bras, j’ai décidé de transformer cette période en terrain d’apprentissage.

J’ai travaillé mon discours grâce à des calls avec des personnes de LinkedIn (merci à celles et ceux qui m’ont déjà aidé 💙).

J’ai affiné ma stratégie de recherche, envoyé des messages et mails personnalisés.
 
Et surtout, j’ai continué à coder, progresser, et renforcer mes compétences, notamment au travers de KicksFolio.

Le tout en postant activement sur Linkedin.

Mais j’avoue que le moral dernièrement commence à baisser et que je me rends compte que toute l’énergie que je mets et le temps que j’accorde à ça ne sers à rien.

Je sais que le marché est difficile mais je me laisse pas abattre pour autant et j’ai pas dit mon dernier mot.

👉🏼 Aujourd’hui, je cherche une nouvelle opportunité en tant que développeur.

Peu importe les mots qui suivent, front, back, fullstack … je veux résoudre des problèmes et y en aura peu importe la stack.

Je reste ceci dis plus opérationnel sur du React / NextJs et NodeJs ou Ruby On Rails le tout en Typescript.

Je suis motivé, déjà sensible à la qualité du code, prêt à apprendre vite, et à apporter de la valeur dès le premier jour.

Je joins mon CV à ce post.

Si vous connaissez une entreprise qui cherche un profil comme le mien, ou si vous avez des conseils à partager, je serais ravi d’en discuter !

Merci d’avance à celles et ceux qui prendront le temps de liker, partager, commenter ou m’écrire en message privé 🙏🏼
