---
date: 2025-07-26
likes: 12
comments: 15
reposts: 0
impressions: 829
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7354759895805501440/
tags:
  - Linkedin
---

Pas de nouvelle feature la semaine prochaine sur KicksFolio.

Et c’est volontaire.

J’ai annoncé à mes bêta-testeurs que je fais une pause… pas pour souffler, mais pour prendre un virage important.

Il y a quelques mois, j’ai découvert le dev mobile.

Je suis tombé amoureux de l’expérience, de la vitesse de prototypage, de la liberté.

Résultat ?

J’ai enchaîné les features.
J’étais dans une vraie frénésie.

Et j’ai fait ce que font beaucoup de devs dans cette situation :

Je priorisais la livraison.

Pas forcément la manière dont j’arrivais à livrer.

Puis j’ai levé la tête.

Et j’ai vu… le chaos.

Des couches qui se mélangent, du code métier dans les composants, des effets de bords pas testables, de la logique planquée dans des callbacks.

Bref : de la dette.
Et c’est normal.
C’est le prix d’un démarrage rapide.

Mais maintenant que je valide mon marché, que j’ai des retours utilisateurs et que le produit prend forme, je dois construire sur des fondations solides.

Je ne repars pas de zéro j’avais déjà entrepris un refacto et une partie de mon code est testé.

 J’ai ce qu’on pourrait appeler une “layered architecture”.

Mais cette semaine, je commence une transition progressive vers une architecture plus clean.

→ Inversion de dépendance
→ Séparation claire du métier et de l’infra
→ UI plus « dumb », logique plus testable

Je documenterai tout ici.

✅ D’où je pars
✅ Où je veux aller
✅ Comment je m’y prends

Avec des extraits concrets de mon code

KicsFolio c’est ma première application mobile, mon premier SAAS, qui me permets de lier ma passion des sneakers à celle du code.

Et je veux traiter ces passions, et donc mon produit, avec respect et livrer une V1 qui plaise aux utilisateurs mais aussi à moi sur le côté technique.

👉🏼En attendant, si tu as des conseils pour mener à bien ce chantier je suis preneur !

- - -

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs.

- - -
