---
date: 2025-08-06
likes: 20
comments: 14
reposts: 0
impressions: 957
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7358746236591456256/
tags:
  - Linkedin
---

Je l’ai fait.

Je pense avoir réussi le deuxième gros refacto de KicksFolio.

KicksFolio, c’est l’app sur laquelle je bosse depuis plusieurs mois et qui réunit mes deux passions : le code et les sneakers.

À travers ce projet, j’ai deux grands objectifs.

Le premier, c’est de sortir une app mobile bien finie, dispo sur les stores, qui parle vraiment aux passionnés et arrive à fédérer une communauté.

Le second, c’est d’apprendre tout ce qu’il y a à apprendre sur la conception d’un produit tech, comme si je montais un vrai SaaS, seul.

Je parle pas juste de technique.

Je parle de valider un marché, comprendre ce que les premiers utilisateurs attendent, construire une vraie expérience, apprendre à itérer vite, à écouter, à corriger. 

Et parfois, à faire des refactos profonds, même quand t’as juste envie de shipper une nouvelle feature. Clairement, c’est pas la partie la plus fun.

J’adore construire un truc nouveau, avoir des retours dans la foulée, voir que ça sert vraiment à quelqu’un.

Mais sans une base solide, tout ce que tu ajoutes repose sur du sable.

Et c’est exactement pour ça que je m’y suis mis sérieusement.

J’ai commencé KicksFolio avec une architecture simple, trop simple. Peu de fichiers, beaucoup trop de lignes de code dedans.

Le premier refacto m’avait permis de mieux séparer les responsabilités, de clarifier ce qui faisait quoi. Mais il restait encore trop de dépendances directes entre le cœur de mon app et certains outils.

Avec ce deuxième refacto, je suis allé plus loin. J’ai fait un vrai travail de découplage entre mon domaine métier et mon framework.

Mon code est désormais plus clair, plus testable, et surtout, je commence à me sentir libre dans mes choix techniques. Je ne suis plus enfermé dans une implémentation, je peux changer sans tout casser.

C’est le genre d’étape qu’on ne voit pas forcément de l’extérieur. Il n’y a rien de “visible” pour l’utilisateur.

Mais pour moi, c’est énorme, parce que ça me prépare pour la suite.

Une suite où je pourrai construire plus vite, plus proprement, et surtout, sans galérer dans six mois à comprendre pourquoi j’ai fait ça comme ça.

Je commence à voir le produit prendre sa vraie forme et franchement, je peux pas m'empêcher d'être fier.

Ceci dit c'est pas encore sur les stores donc j'y retourne !

- - -

🚀 De noob à expert suis mon apprentissage pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts Linkedin !

- - -
