---
date: 2025-11-18
likes: 22
comments: 14
reposts: 0
impressions: 2136
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7396449589706366976/
tags:
  - Linkedin
---

C’est décidé : j’ai trouvé mon prochain projet.


Après quelques jours à tourner autour du sujet, à poser des idées, à regarder ce que je pouvais améliorer dans mon quotidien de dev… l’idée s’est imposée toute seule.

Je vais me construire mon deuxième cerveau.

Pas un énième Obsidian, pas un Notion like.

Loin de là l’envie de rivaliser avec eux, je veux plutôt un truc vraiment à moi et qui me ressemble.

L’idée est simple :

Je veux un endroit où toutes mes notes vivent ensemble, mais pas sous forme de pages qui s’empilent.

Chaque note deviendra une node dans un environnement 3D, reliée aux autres par des traits en fonction de leurs liens.

Chaque node aura une forme particulière selon le thème de la note.

Je clique sur une node → la note s’ouvre.

Pas de changement de page, pas de friction.

Juste une animation propre dans l’espace.

Autour de ça, j’ajoute un petit GUI pour modifier la taille des nodes, l’épaisseur des liens, le background, les lumières… histoire que ce soit aussi fun que pratique.

Et surtout…

Le clou du spectacle !

Un chatbot branché sur un LLM, avec toutes mes notes en contexte.

Un chat… avec mon cerveau.

Pour lui demander ce que j’ai appris la semaine dernière.

Pour lui faire faire des connexions que j’aurais ratées.

Ou simplement pour naviguer dans ma mémoire autrement.

Pour l’instant c’est un projet perso, peut-être qu’un jour ça deviendra une app mobile.
On verra.

Mais là, j’ai enfin cette petite étincelle qui me manquait depuis un moment.

Et ça fait du bien.

Pour commencer ce projet je vais me remettre dès maintenant dans la formation sur ThreeJS de Bruno Simon !

Je commencerais le projet quand j’arriverais à la fin de la formation.

PS : je me forcerais à le faire en TDD
