---
date: 2025-08-07
likes: 12
comments: 23
reposts: 0
impressions: 472
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7359108592676814848/
tags:
  - Linkedin
---

Partager sa collection… oui, mais comment ?

Je m’attaque à une des dernières grosses features du MVP de KicksFolio : la possibilité de partager sa collection via un lien.

Dit comme ça, ça a l’air simple.

En réalité, c’est probablement l’une des features les plus riches techniquement que j’ai eu à aborder jusqu’ici.

L’idée, c’est qu’un utilisateur puisse créer un lien qui donne accès à sa collection.

Mais pas juste un dump public. Je veux qu’il puisse :

• appliquer des filtres (ex : ne partager que les paires qu’il revend),
• que ce lien soit sécurisé, anonyme, mais aussi persistant,
• que l’utilisateur en face n’ait pas besoin de compte pour consulter (ni même d’avoir l’app si j’y arrive),
• et que les filtres appliqués dans le lien ne puissent pas être supprimés côté destinataire.

Derrière ce besoin simple de “partage”, il y a pas mal de spécificités qui sont implicites.

Comme de l’authentification anonyme et tout ce que ça implique niveau sécurité / UX.

J’ai aussi besoin de la générer dynamiquement des liens avec paramètres.

Il faut aussi contrôler la visibilité serveur-side pour garantir que le lien respecte bien les intentions de l’émetteur.

Et enfin une expérience utilisateur fluide même sans inscription.

C’est un vrai sujet produit et un vrai challenge dev.

C’est exactement pour ce genre de problématique que je construis KicksFolio, pour sortir une app qui me plaît, mais surtout pour me confronter à des cas concrets complexes, où le design de la feature, l’UX et l’implémentation technique doivent se répondre.

Hier j’ai un peu commencé à poser les bases de cette fonctionnalité et à me renseigner sur les possibilités de mise en place.

Aujourd’hui je continue ! 

👉🏼 Si t’as déjà bossé sur un système de lien de partage ou d’auth anonyme en React Native, je prends tous les retours.

- - -

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts !

- - -
