---
date: 2025-12-05
likes: 23
comments: 8
reposts: 0
impressions: 1729
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7402611301430034432/
tags:
  - Linkedin
---

Depuis quelques semaines, on a enfin trouvé une solution à un problème qu’on traînait depuis la création de l’équipe …

Comment faire vivre une équipe tech jeune, éclatée sur plusieurs fuseaux horaires, 100% remote, sans transformer nos agendas en Tetris infernal ?

Parce qu’on a essayé.

Trouver un créneau commun pour un daily quand chacun habite à un bout de la planète… c’est un sport.

Résultat soit quelqu’un sacrifiait son café du matin, soit quelqu’un d’autre dinait avec son casque sur la tête. Bref, rien de très fluide.

Du coup, on a mis en place un petit outil qui change tout : un bot Slack.

Tous les matins, à 9h30 selon notre fuseau horaire, on reçoit chacun un message privé du bot avec quelques questions.

On y répond en deux minutes, et tout est automatiquement posté sur un channel commun.

Et c’est fou comme quelque chose d’aussi simple peut avoir autant d’impact.

Au lieu de courir après une réunion impossible à caler, on a maintenant un espace vivant, asynchrone mais rythmé, où tout le monde partage où il en est, ce qu’il a fait, ce qu’il bloque.

Ça donne lieu à des discussions spontanées, à des coups de main, à des mini-brainstorms improvisés.

Mais surtout ça crée du lien.

Dans une équipe jeune, internationale et remote, ce n’est pas un détail.

Ça remplace pas la voix humaine, mais ça installe un vrai rituel, une cohésion, un sentiment d’avancer ensemble.

On apprend à lire les autres, à comprendre leurs sujets, leurs enjeux, leurs frustrations aussi.

On suit la progression collective, même sans être connectés en même temps.

Et franchement, ça fait du bien.

On n’a pas encore toutes les réponses. 

L’équipe grandit, les process évoluent, on ajuste au fur et à mesure.

Et c’est aussi ce que j’aime rien est figé dans le marbre, ils sont ouverts au changement.

Et ce petit bot-là, c’est peut-être le premier vrai “rituel d’équipe” qu’on s’est créé.

Et à partir de là, tout devient plus simple à construire.
