---
date: 2025-06-06
likes: 18
comments: 7
reposts: 0
impressions: 688
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7336707982509924354/
tags:
  - Linkedin
---

Et si ton passé faisait de toi un meilleur dev qu’un ingénieur bac+5 ?

Tu ne le sais peut-être pas, mais avant de coder des apps, je gérais des enfants surexcités pendant des colos.

Je suis diplômé du BAFA. 

Et j’ai vu des trucs :

Entre les disputes à 7h du mat, l'enfant incontinent et les feux de camp foireux,

j’ai appris des choses… que je réutilise tous les jours en dev.

🟢 S’adapter à l’imprévu

Tu crois qu’un bug en prod, c’est le chaos ?

Essaye de gérer un orage pendant une sortie accrobranche avec 25 enfants mouillés.

En dev comme en colo : tu dois rester calme, trouver un plan B vite, et faire en sorte que personne ne panique.

🟢 Traduire les besoins flous

"On veut une veillée trop stylée mais pas comme hier et avec des déguisements, mais sans bouger."

Tu vois le délire ?

C’est comme un client qui veut un "système simple"… mais avec une logique métier digne d’un tableau Excel hanté.

Tu dois décoder, reformuler, structurer. Bref, faire parler l’utilisateur.

🟢 Animer un groupe, c’est déjà du team management

T’as déjà essayé de faire bosser ensemble 4 ados qui ne se connaissent pas sur une choré ?

C’est de la gestion de projet. De la diplomatie. Et de la motivation.

Tu retrouves ça quand tu collabores avec d’autres devs, un PM ou un designer :

Il faut créer une dynamique, donner du rythme, et faire avancer les choses sans imposer.

🟢 Créer, avec peu

En colo, t’as trois rouleaux de PQ, un carton et deux feutres.

Et tu dois organiser une chasse au trésor.

C’est là que tu deviens ingénieux.

Et cette créativité sous contrainte, c’est exactement ce qu’on te demande en dev :

Faire simple, utile, malin.

🟢 Écouter, pour de vrai

Parfois, un enfant ne veut pas jouer. Ou pleure sans raison apparente.

Tu n’improvises pas : tu écoutes, tu observes, tu t’adaptes.

En dev, c’est pareil.

Tu peux pas tout résoudre avec un if else.

Tu dois capter le non-dit, le contexte, la vraie problématique derrière une demande.

Bref, j’ai pas juste appris à faire des jeux ou des bracelets brésiliens.

J’ai appris à comprendre l’autre, à travailler en équipe, à trouver des solutions dans l’urgence.

Et aujourd’hui, ça me rend meilleur dans mon taf de dev.

Comme quoi, même les colos t’enseignent des choses que le code ne t’apprendra jamais.

👉🏼 Et toi, c’est quoi l’expérience “pas tech” qui t’a le plus appris pour ton job actuel ? Je suis curieux de lire ça !
