---
date: 2025-01-19
likes: 26
comments: 60
reposts: 0
impressions: 3049
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7286684680223916032/
tags:
  - Linkedin
---

Mettre vite en production ou « perdre du temps » en mettant des tests en place ? 👇🏼


Petit retour d’expérience sur KicksFolio ou j’ai choisi la première option.

Même si c’est encore en bêta test j’ai quand même choisi de vouloir avancer vite pour avoir vite des retours de la part de mes utilisateurs.

Le problème ?

Si je veux implémenter une nouvelle feature aujourd’hui je dois marcher sur des œufs.

Le code n’étant pas couvert par des tests la moindre nouvelle feature devient une épreuve du combattant.

Je n’estimais pas que le fait d’apprendre la techno et apprendre à faire des tests avec serait pertinent et pensais que ça allait réduire ma vitesse d’apprentissage.

Après coup aujourd’hui avec un peu de recul je me rends compte que ça aurait structuré mon apprentissage, et certainement pas réduit la vitesse à laquelle je produis.

Alors ça me rappelle un certains débat qui avait fait du bruit sur Linkedin : TDD vs SDD, ça te rappelle quelques choses ?

Après avoir essayé de faire du « SDD » je me rends compte que finalement pour faire scale mon app le TDD aurait été plus avantageux.

Mettre des tests après coup c’est jamais une partie de plaisir.

Désormais quand j’apprendrais une nouvelle techno je regarderais d’abord comment tester avec cette dernière.

👉🏼 Alors toi t’en pense quoi ? Qu’est ce t’aurais fait à ma place ?

- - -

🚀 De noob à expert suis mon apprentissage pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts.

- - -
