---
date: 2025-07-22
likes: 11
comments: 18
reposts: 0
impressions: 1171
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7353310445295837185/
tags:
  - Linkedin
---

Ajouter l’auth Facebook sur son app, ça paraît simple.

En vrai ? C’est (parfois) l’enfer.

Ce week-end, j’ai voulu intégrer l’authentification via Facebook sur KicksFolio.

Je pensais que ce serait comme Google, Apple ou GitHub :
→ Créer une app
→ Récupérer les clés
→ Tester en local
→ Merci, au revoir.

Mais non.
Facebook, c’est un autre monde.

Pour créer une app, il faut un “Business Manager” validé.

Et pour avoir un compte entreprise… il faut justifier que tu es bien une entreprise.

Pas de souci, je suis auto-entrepreneur.
J’ai un SIRET, un document officiel de l’INSEE, toutes les infos qu’ils demandent.

Mais visiblement ce n’est pas “suffisant” pour Facebook.

Déjà que leur site en terme de performance laisse à désirer.

Mais en plus leur interface refuse mon document, sans réelle explication.

Je tourne en rond.

Et impossible d’aller plus loin sans cette validation.

Le plus absurde ?

Je ne cherche même pas à faire une app en production pour un grand public.

Je veux juste tester une connexion OAuth pour mes bêta-testeurs.

Mais même ça, c’est bloqué.

👉🏼 Est-ce que vous avez déjà réussi à faire valider une app Facebook en tant qu’indé / auto-entrepreneur ?

C’est quoi votre astuce ou workaround ?

En attendant, j’ai une app OAuth… qui refuse de me reconnaître comme une “vraie entreprise”.

Et je continuerais de creuser aujourd’hui n’ayant pas eu le temps hier.

- - -

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts !

- - -
