---
date: 2025-07-19
likes: 30
comments: 17
reposts: 0
impressions: 1388
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7352223210433585152/
tags:
  - Linkedin
---

Je pense avoir eu la meilleure intro à la clean architecture.

Avant-hier, j’ai (à nouveau) eu un call passionnant avec 🪑 Joey Rogues 🗄️.

On a parlé d’un sujet qui m’a toujours paru flou : la Clean Architecture.

Et 2 jours après avoir digéré ce call j’ai enfin eu ce mind-blow moment où les astres s’alignent.

Parce que Clean Architecture, ce n’est pas juste une question d’organisation de dossiers.

C’est une manière de penser son code autrement.

Ce que j’ai compris, en 3 points 👇🏼

🔹 1. S’abstraire du “comment” pour se concentrer sur le “quoi”

Ton code métier (les règles de ton app) ne devrait pas dépendre de comment tu stockes tes données, ni de ton framework, ni de ton UI.

Exemple : le “comment tu ajoutes une paire de sneakers” (via un formulaire React) ne devrait pas polluer le “ce que ça signifie” (ajouter une paire à une collection).

🔹 2. Rendre le code testable (vraiment)

Grâce à l’inversion de dépendance, ton code métier dépend d’abstractions pas d’implémentations concrètes.

Résultat : tu peux tester ta logique métier sans lancer une base de données, une API ou un navigateur.

C’est plus rapide, plus fiable… et surtout ça t’aide à penser ton domaine avec clarté.

🔹 3. Ce qui change, c’est l’ordre des priorités

Avant :
“J’ai une base de données, je vais construire autour.”

Maintenant :
“J’ai un domaine à modéliser. Comment je l’implémente est un détail.”

Et c’est là que j’ai compris :

➡️ La Clean Architecture, c’est pas fait pour “faire joli”.
C’est pour rendre ton métier lisible, testable et évolutif.

Je suis encore en train d’apprendre, mais ce call m’a débloqué pas mal de choses.

Et surtout je commence à voir ce que j’ai mal fait sur KicksFolio, et comment l’arranger.

Et ça commence par avoir des tests de mes règles métiers indépendants de mon framework et de call API.

👉🏼 Si t’as des choses à rajouter que j’ai pu oublier, ou à préciser n’hésite pas j’ai besoin de m’abreuver de votre savoir ! 

Je veux comprendre et je veux le pratiquer.

- - -

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts !

- - -
