---
date: 2025-07-05
likes: 26
comments: 48
reposts: 0
impressions: 1367
url: "https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7347149748857978880/"
---

Hier, pour la première fois, j’ai été bloqué sur LinkedIn.


Pas pour un message agressif. 

Pas pour un manque de respect.

Juste pour avoir remis en question une idée. Un projet. Une intention.

Et là, je me suis pris en pleine face une réalité :
Linkedin n’est pas toujours le lieu du débat qu’on aimerait croire.

C’est souvent plutôt le réseau de la validation.

Sors un projet et tu verras que tout le monde te soutiens, quand bien même ces personnes ne paieront jamais pour ce que t’as sortis.

Personne te diras que c’est moche, qu’il manque des choses ou quoi.

Tout le monde te félicitera.

Je vois peu de gens critiquer, remettre en question et échanger de manière constructive.

Soit ça tourne plus souvent au combat de coq avec des arguments d’autorité.

Soit ça réponds passivement sans rentrer dans un vraie échange, histoire de.

Nombre de post de projets perso que j’ai vu avec des problèmes de design ou technique où je me suis abstenu de rien dire.

Ce qui est ironique, c’est que le projet que je « critiquais » partait d’une bonne intention :
aider les juniors.

(Cible dont je fais partie.)

Mais justement : est-ce qu’aider les juniors, ça passe par leur vendre une solution ?

Est-ce qu’il n’y a pas une contradiction là-dedans ?

Et surtout : est-ce qu’on n’a pas le droit d’en discuter ?

Je ne crois pas qu’on avance en s’applaudissant tous entre nous.

Je crois qu’on progresse quand on ose se confronter.

Quand on se challenge, sans se mépriser.

Quand on cherche la vérité, pas les likes.

👉🏼 Est-ce que toi aussi tu sens cette tension, entre bienveillance et pensée critique, sur ce réseau ?

- - -

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts !

- - -
