---
date: 2026-01-24
likes: 63
comments: 6
reposts: 0
impressions: 5604
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7420729727734251520/
tags:
  - Linkedin
---

Je suis junior et j’ai trouvé un job à l’ère de l’IA et du “grand remplacement”, voici les conseils que j’aurais aimé avoir👇🏼

J'ai même eu le droit de choisir entre 2 entreprises qui voulaient me prendre.

Pas parce que je suis plus malin mais parce que j’ai fait quelques choix qui ont fait la différence.

Voici ce que je ferais si je devais recommencer :

- Construire un vrai projet perso, pas un exercice pas un clone. Un produit en production, lié à une passion ou à un vrai problème que tu ressens. S’il te sert à toi, il servira à d’autres.
(tout sauf un job board par contre, tout le monde fait ça)

- Mets-le vite en ligne, très vite et entoure-toi de bêta-testeurs pendant le développement. Les retours réels t’obligent à livrer, à corriger, à progresser. Rien ne fait plus avancer qu’un utilisateur qui attend une feature.

- Intéresse-toi sérieusement aux bonnes pratiques pas pour le CV, mais pour ton cerveau. Clean code, tests, architecture. Et prends des notes : "écrire, c’est apprendre deux fois" et reviens-y souvent. Ça te permettra durant les entretiens d'en parler et être à l'aise à montrer ta sensibilité à faire du "bon" code.

- Sois visible : poste sur LinkedIn, commente, échange et pose des questions précises. N’aie pas peur de te tromper, les gens compétents préfèrent un junior curieux à un junior silencieux.

- Quand on te donne une tâche ou quand tu poses une question, reformule toujours l’intention. Clarifier en amont évite de deviner, et deviner, c’est souvent perdre du temps.

- Utilise l’IA comme un sparring partner, pas comme un pilote automatique. Challenge-la, questionne ses réponses et comprends ce qu’elle fait. Ce n’est pas elle qui ira se battre pour toi le jour où il faudra livrer ou défendre une décision.

- Va à la rencontre des gens : conférences, meetups, coding dojos ... Et surtout reste après. Les discussions informelles valent souvent plus que les talks. Tu y croiseras des développeurs expérimentés, des recruteurs, des mentors.

- N’attends pas d’être “prêt”, personne ne l’est. Ce qui fait la différence, ce n’est pas le niveau, c’est la capacité à apprendre vite et à ne pas abandonner.

- Enfin, ne te mets pas dans position de "junior", donc ne cherche pas que des offres qui mentionne junior, mais postule à toutes, peu importe l'expérience. Au-delà des offres, aussi mentalement, si tu ne te considères pas comme un junior tu ne le refléteras pas et les autres te verront moins comme tel.

Pour finir commence à appliquer tout ça le plus tôt possible, même en formation. Je savais à peine faire une boucle for que je participais déjà à des coding dojos TDD.

L’IA ne remplace pas les juniors.
Elle met juste en lumière ceux qui construisent… et ceux qui attendent.

Si ce post peut aider ne serait-ce qu’une personne, alors il aura servi. 🙌🏼

Tu vois d'autres conseils à donner ? Donne les en commentaires !
