---
date: 2026-01-20
likes: 11
comments: 16
reposts: 0
impressions: 1821
url: "https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7419280695509860352/"
---

Je viens de finir la dernière vidéo de Micode et je me rends compte que dans les médias on parle souvent de l’IA comme d’une menace spectaculaire.

Des scénarios à la Terminator, des machines qui prendraient le contrôle, des décisions hors de notre portée.

Mais si le vrai danger était beaucoup plus banal.

La question n’est peut-être pas de savoir si l’IA va devenir trop intelligente…
Mais si nous, on ne risque pas de devenir paresseux intellectuellement.

Soyons honnêtes : aujourd’hui, quand on doit écrire un mail délicat, structurer une idée, débugger un problème ou chercher une info complexe, le premier réflexe, c’est souvent d’ouvrir un LLM.

Et sur le moment, c’est grisant. On gagne du temps, on va plus vite, on produit plus.

Le problème, c’est ce qu’on ne fait plus pendant ce temps-là.

Moins réfléchir, moins formuler, moins se tromper, moins corriger. Or c’est précisément là que l’apprentissage se fait. L’effort, la friction, les erreurs. À force de déléguer systématiquement ces étapes, on risque de garder les résultats… sans construire les fondations.

En face, il y a pourtant une autre manière d’utiliser l’IA.

Non pas comme une béquille, mais comme un sparring partner. Un outil qui questionne, qui guide, qui aide à aller plus loin sans faire le travail à notre place. Une différence subtile, mais fondamentale.

Les profils expérimentés l’ont bien compris. Ils utilisent l’IA massivement, mais passent aussi beaucoup de temps à vérifier, corriger, comprendre. Parce qu’ils ont déjà les bases. Parce qu’ils savent quand l’outil se trompe. Parce qu’ils restent maîtres du raisonnement.

Le risque n’est donc pas une IA qui nous domine.
Le risque, c’est une IA si confortable qu’on renonce progressivement à penser par nous-mêmes.

Au fond, l’IA ne nous abrutit pas.
Elle révèle surtout nos choix.

À chaque prompt, on choisit : déléguer sa réflexion… ou l’aiguiser.

👉🏼 Et toi tu délègues ? ou tu aiguises ?

Lien de la vidéo de Micode : https://lnkd.in/dC8FsSxV
