---
date: 2026-01-03
likes: 15
comments: 2
reposts: 0
impressions: 716
url: "https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7413119466349219840/"
---

2026 sera une année un peu particulière pour moi.

Ça sera celle de la préparation d’un projet que je traîne dans un coin de ma tête depuis longtemps.

Depuis ma reconversion, une idée revient régulièrement : s’installer Corée du Sud.

Pas comme un fantasme lointain, mais comme quelque chose à tester, à vivre, à confronter au réel.

Cette année, l’objectif est simple, sur le papier, apprendre le coréen, et partir trois mois sur place pour voir si le pays me correspond vraiment.

Pas en touriste pressé. 
Pas en mode carte postale.

Juste vivre, travailler, observer, ressentir.

Si l’expérience confirme ce que j’imagine, alors 2027 pourrait marquer un vrai tournant. 

Celui d’une installation plus durable.

Ce projet, je ne l’aurais probablement jamais pris au sérieux il y a quelques années et c’était plus un fantasme qu’autre chose.

Mais aujourd’hui, avec un job qui me plaît, une équipe saine, des collègues qui me tirent vers le haut et la chance d’être en télétravail, il devient… tangible.

2026 va donc aussi être l’année des questions moins sexy mais nécessaires.

Celles sur les visas, la fiscalité, l’administratif, le cadre légal.

Tout ce qu’on découvre quand un rêve commence à se transformer en plan.

Et c’est aussi pour ça que j’écris ce post.

Si certains d’entre vous se sont expatriés, peu importe le pays, j’aimerais beaucoup avoir vos retours.
Ce que vous auriez aimé savoir avant de partir.
Les erreurs à éviter.
Les bonnes surprises aussi.

Et si, par hasard, certains ont des contacts ou vivent en Corée du Sud, je serais ravi d’échanger.

2026 ne sera peut-être pas l’année du départ définitif.

Mais c’est clairement celle où je décide de franchir un premier pas.
