---
date: 2026-01-17
likes: 13
comments: 0
reposts: 0
impressions: 1804
url: "https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7418192885696724992/"
---

Jeudi, j’ai eu un call avec mon manager pour faire un point, trois mois après avoir rejoint Oli’s Lab.

L’idée était simple, vérifier qu’on est toujours alignés, faire chacun un retour honnête sur ces premiers mois et sur notre manière de travailler ensemble.

Et clairement, ce call m’a fait du bien.

Même si en freelance il n’y a pas vraiment de notion de période d’essai, comme a dit mon manager "we confirm you". L’équipe est contente de la façon dont je progresse, de mon implication et de la manière dont je contribue à faire évoluer le produit. Et de mon côté, le ressenti est exactement le même.

J’apprécie énormément la liberté que j’ai au quotidien. La liberté de m’organiser, bien sûr, mais surtout la liberté de proposer, de challenger, d’amener des sujets sur la table. Que ce soit sur la qualité du code, les tests ou les bonnes pratiques, je ne suis pas juste “là pour exécuter” et je n'ai pas forcément un regard que tech. 

Toutes suggestions peuvent être faites peu importe le sujet et je peux être force de proposition, et ça change tout.

Ce call a aussi été l’occasion de reparler de mes projets perso, notamment celui de partir quelques mois en Corée du Sud cette année. Le fait que ce soit accueilli avec ouverture et confiance confirme que je suis au bon endroit. 

On a aussi remis à plat les sujets plus structurants pour la suite, avec une vision claire et progressive, en tenant compte de mon expérience actuelle et de ce que je construis sur le long terme que ça soit niveau salaire ou type de contrat.

Ce que je retiens surtout de ces trois mois, c’est une collaboration saine, basée sur la transparence, l’apprentissage et la confiance mutuelle.

Et franchement, c’est exactement ce que je cherchais.

La suite s’écrit tranquillement, mais dans le bon sens, j'ai d'autant plus hâte désormais de partir en Corée.
