---
date: 2026-01-01
likes: 15
comments: 10
reposts: 0
impressions: 1161
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7412398430800470016/
tags:
  - Linkedin
---

🎯 Bilan 2025 : l’année où j’ai arrêté de me définir comme « junior »

2025, ça a été l’année la plus intense de ma vie professionnelle.

Au début, j’avais juste :
👉🏼 une certification toute fraîche
👉🏼 un parcours un peu “non linéaire” (pas de bac, expérience en tant que commercial …)
👉🏼 et surtout une énorme envie de prouver que j’avais ma place dans ce métier.

J’ai commencé l’année chez Spash, ma première vraie expérience en tant que développeur.

Puis est arrivée la partie la moins glamour, mais sûrement la plus formatrice, 5 à 6 mois de recherche d’emploi.

Pas simple.
Pas fun.
Pas motivant tous les jours.

Mais je n’ai pas attendu qu’une opportunité tombe.

Pendant ce temps-là j’ai :
📚 continué à me former 
(lu des livres, participé à des meetup, fait énormément de veille ..)

🤝🏼 échangé avec des devs 
(petite pensée à mes simulations d’entretiens ainsi qu’à 👋🏻 Joey Rogues 🍋 et notre call sur la clean archi, je vous en serrais jamais suffisamment reconnaissant)

✍🏼 posté régulièrement sur LinkedIn
📱 développé ma première app mobile, KicksFolio, que j’ai fini par publier sur les stores.

Puis arrive septembre et tout s’accélère !

Deux process d’entretien → deux offres.
Pour la première fois, ce n’est plus moi qui espère décrocher un poste.

C’est moi qui choisis.

En octobre, après avoir fait mon choix, je démarre ma première expérience long terme dans une équipe incroyable : bienveillance et exigence saine.
Pas de condescendance.
Pas d’étiquette écrasante.
Juste confiance + responsabilité.

J’ai fais le bon choix.

Et s’il ne fallait retenir qu’une seule phrase de 2025, ce serait celle de Gaëtan Redin 👨🏼‍💻 pendant un call :

« Junior, c’est souvent une case dans laquelle tu te mets toi-même.
Si dans ta tête tu ne te vois pas comme un junior et que tu agis en conséquence, les entreprises ne te verront pas comme tel. »

Je ne sais plus la formulation exacte…
Mais l’idée globale m’a marqué.

En 2025, j’ai appris que :
✔️ la persévérance finit par payer
✔️ construire, apprendre et partager n’est jamais du temps perdu
✔️ l’étiquette “junior” ne doit pas définir ta valeur

Nous sommes le 1er janvier 2026.
Après une courte pause, je reprends LinkedIn tranquillement, à mon rythme, sans pression.
Juste avec l’envie de continuer à grandir, apprendre, et partager.

🔗 Et toi, c’est quoi TA plus grande leçon de 2025 ? Je te laisse me le dire en commentaire !
