---
date: 2024-07-24
likes: 4
comments: 4
reposts: 0
impressions: null
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7221957837369786368/
tags:
  - Linkedin
---

🚀 Salut à tous,

Je veux partager une expérience d’il y a quelques mois, quand j’étais encore en formation, et qui m'a beaucoup appris.

J’étais pris dans l’effervescence de ma formation et pensais être capable de réussir à être le premier recruté de ma promo, alors j’ai décidé de postuler dans une entreprise que j’admire.



✅ J’ai envoyé mon CV : j’ai réussi à avoir un entretien.



✅ J’ai passé leur premier entretien : succès.



❌ Puis est venu le moment du test technique. Résultat : échec.

Un des points névralgiques du test portait sur la récursivité. Je pensais la maîtriser grâce à la piscine de l'école 42 (notamment avec le problème des 10 dames sur un échiquier 10x10).

Pourtant, ce test m'a montré que j'avais encore beaucoup à apprendre.

Voici ce que j'en retiens :

1. 🔍 Identifier les lacunes : Le test m'a aidé à voir mes faiblesses en récursivité.
2. 🏋️ Pratique continue: La théorie ne suffit pas. Il faut pratiquer sur des problèmes variés.
3. 💪🏼Persévérance : Cet échec m'a poussé à approfondir mes connaissances et à m'améliorer et surtout ne pas abandonner à ce premier échec.


Quoi de mieux qu’un échec pour mieux se relever ? Je suis maintenant mieux préparé pour les défis à venir. Chaque échec est une occasion d'apprendre et de grandir. 💡

Vos conseils, ressources et exos sur la récursivité sont les bienvenus !


#Développement 
#Apprentissage 
#Échec 
#Road2BeDev

————————————

Je suis Rémy, 24 ans, passionné de développement informatique depuis que j’ai découvert ça il y 2 ans. 

Suivez mon aventure avec 
#Road2BeDev mon aventure pour un jour rejoindre le monde des développeurs ! 🚀

————————————
