---
tags:
  - Korea
---
-겠- est une terminaison modale qui s'insère entre la base du verbe et la terminaison finale. Elle exprime l'**état mental du locuteur** au moment où il parle — ce qu'il ressent, perçoit, ou décide à cet instant précis. Ce n'est pas une simple marque d'incertitude : sa nuance dépend entièrement du verbe sur lequel elle s'appuie.

> 동사/형용사[^1] + -겠- + terminaison (어요 / 습니다)

---

### Cas 1 — Incertitude / Hésitation

Avec des verbes comme 모르다 (ne pas savoir), -겠- traduit le fait que le locuteur se trouve dans un état de doute ou d'ignorance à cet instant.

> [!info]- Exemple
> 잘 모르겠어요.
>
> Je ne sais pas vraiment. / Je ne suis pas sûr.

---

### Cas 2 — Compréhension / Prise de conscience

Avec 알다 (savoir, comprendre), -겠- traduit le fait que l'information vient d'être intégrée. C'est un "ça rentre" immédiat, pas une supposition. En pratique c'est l'équivalent de "d'accord" ou "je vois" en réponse à une explication ou une instruction.

> [!info]- Exemple
> 알겠어요. / 알겠습니다.
>
> Je comprends. / D'accord. / Message reçu.

---

### Cas 3 — Intention

Avec des verbes d'action, -겠- peut exprimer une intention ou une décision prise sur le moment. Proche du futur proche en français.

> [!info]- Exemple
> 먹겠습니다.
>
> Je vais manger. (dit par exemple avant de commencer un repas)

---

### Cas 4 — Supposition / Déduction

-겠- peut aussi exprimer ce que le locuteur déduit d'une situation observable, sans en être certain.

> [!info]- Exemple
> 힘들겠어요.
>
> Ça doit être difficile. / Tu dois être fatigué.

---

**En résumé :** -겠- ancre toujours la phrase dans le ressenti ou la perception immédiate du locuteur. C'est ce qui distingue 알겠어요 ("je viens de comprendre") de 알아요 ("je sais"), et 모르겠어요 ("je ne vois pas") de 몰라요 ("je ne sais pas").

[^1]: Verbe ou adjectif
