---
tags:
  - Korea
---
Les mots interrogatifs se placent à la position du mot qu'ils remplacent dans la phrase. La structure de la phrase ne change pas, c'est l'intonation ou la particule 까 qui marque la question.

---

### 뭐 / 무엇 - Quoi

뭐 est la forme courante, 무엇 la forme plus soutenue. S'utilise pour demander une chose ou une identité.

> [!info]- Exemple
> 이름이 뭐예요?
>
> Comment tu t'appelles ? (litt. Ton nom, c'est quoi ?)
> 
> 뭐예요?
> 
> Qu'est ce que c'est (*littéralement "Quoi être ?"*)

---

### 누구 - Qui

Pour demander l'identité d'une personne.

> [!info]- Exemple
> 가족이에요. 누구예요?
>
> C'est ta famille. C'est qui ?

---

### 어느 - Lequel

Toujours suivi d'un nom, sert à choisir parmi un ensemble de possibilités connues.

> [!info]- Exemple
> 어느 나라 사람이에요?
>
> Tu es de quel pays ? (parmi les pays existants)

---

### 무슨 - Quel

Toujours suivi d'un nom, sert à demander la nature ou le type de quelque chose, sans ensemble prédéfini.

> [!info]- Exemple
> 무슨 노래를 듣습니까?
>
> Quelle chanson tu écoutes ?

**Différence 어느 vs 무슨 :** 어느 implique un choix dans une liste connue, 무슨 est ouvert. *Quel pays ?* (parmi tous les pays) → 어느. *Quel genre de musique ?* (ouvert) → 무슨.

---

### 몇 - Combien

Toujours suivi d'un quantifieur, sert à demander une quantité ou un nombre.

> [!info]- Exemple
> 나이가 몇 살이에요? / 몇 명이에요?
>
> Tu as quel âge ? / Vous êtes combien ?

---

### 어디 — Où

Pour demander un lieu.

> [!info]- Exemple
> 여기는 어디입니까?
>
> C'est où ici ?

---

### 왜 - Pourquoi

Pour demander la cause ou la raison de quelque chose.

> [!info]- Exemple
> 왜 한국어를 공부해요?
>
> Pourquoi tu apprends le coréen ?

---

### 어떻게 - Comment

Pour demander la manière dont quelque chose se fait.

> [!info]- Exemple
> 어떻게 가요?
>
> On y va comment ?

---

### 언제 - Quand

Pour demander un moment dans le temps.

> [!info]- Exemple
> 언제 서울에 가요?
>
> Tu vas à Seoul quand ?

---

### 얼마 - Combien (prix)

Pour demander un prix. Différent de 몇 qui s'utilise avec un quantifieur, 얼마 s'utilise seul pour les sommes d'argent.

> [!info]- Exemple
> 얼마예요?
>
> C'est combien ?

---

### 얼마나 - À quel point / Dans quelle mesure

Pour demander un degré, une durée ou une distance.

> [!info]- Exemple
> 얼마나 걸려요?
>
> Ça prend combien de temps ?

