---
date: 2025-07-08
likes: 57
comments: 49
reposts: 0
impressions: 7497
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7348237019380113408/
tags:
  - Linkedin
---

C’était marqué junior sur l’offre.
Mais c’est un senior qu’ils attendaient.


Il y a quelques semaines je postule à une annonce pour être développeur React qui plus est JUNIOR, pile dans ma stack. 

Une fiche claire : ils cherchent un développeur pour migrer une app d’Angular vers React.

L’entretien se passe bien.

Très bien même.

Le lead dev me dit que mes réponses sont au-dessus de la moyenne et j’ai un très bon feeling.

Je me projette, je commence à espérer.

Deux jours plus tard, la réponse tombe :

Ils ont finalement choisi quelqu’un avec 3 ans d’expérience.

Et là je bug.

Pas parce que je n’ai pas été pris.

Mais parce que c’était censé être une offre pour junior.

Pourquoi dire “junior”, si vous cherchez un profil confirmé ?

Pourquoi tester des débutants, si vous savez que vous prendrez un sénior dès qu’il se présente ?

C’est pas juste une question de sélection.

C’est une question d’honnêteté et d’énergie.

Parce que postuler quand on débute,
c’est un effort.

Un stress.

Un espoir.

Alors non, ce n’était pas une mauvaise expérience.

Mais c’était une déception évitable.

Et si on arrêtait de brouiller les cartes ?

Junior, ce n’est pas une ligne sur une fiche de poste.

C’est une promesse, un pari, un engagement.

Un junior peut être compétent, créatif, autonome, curieux, force de proposition et sensible à la qualité du code produit.

Mes anciens collègues qui m’ont offert ma première mission chez SPASH sauront le confirmer.

👉🏼 Si c’est ce genre de junior dont vous avez besoin, on en parle ?

- - -

🚀 De noob à expert suis mon parcours pour un jour rejoindre le monde des développeurs au travers de mes posts !

- - -
